本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:ikiko  翻譯:小江 豬哉   日校:安少
時間軸:淅沥哗啦   翻校\壓制: 凜醬大腿是我的  負責人:安少
それで…
如果這樣做…
誰も泣かずに済むのなら
就能不讓任何人傷心的話
左手に隠した 願いは願いのままで
藏於左手的願望 依舊是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸於美夢之中不復醒來
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虛記憶 在無人知曉的世界盡頭
やまない雨にうたれていた
不休雨水 無情敲打
守りたいものを守れる強さ
守護珍重之物的那份堅強
それを信じられなくなる弱さ
背離信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追尋未來
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手來就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那傷痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
將萬千的思緒寄託在高舉的劍尖上
祈りは時を超えて
這份祈禱能超越時空
Your brave shine
理想的末路
ずいぶんと遅い到着だな 衛宮士郎
你來得可真晚啊 衛宮士郎
ああ ようやく気づいた
是啊 我終於察覺到了
あのペンダントが二つあるはずがない
那個吊墜不可能有兩個
あれは元々…
那原本就是…
そうだ
沒錯
あれは命を救われたお前が生涯持ち続けたもの
那是你在被救一命之後終身攜帶之物
この世に二つとない遠坂凛の父の形見だ
是世上獨一無二的 遠阪凜父親的遺物
英霊の召喚には触媒が必要となるが
召喚英靈時必須要有觸媒
遠坂凛には呼び出すための触媒がなかった
但是遠阪凜 並無能用來召喚英靈的觸媒
故に 彼女は呼び出したサーヴァントに何の縁もないと思い込んだ
因此 她認定自己與所召喚的英靈之間毫無淵源
だが 偶然に呼び出される英霊はいない
但是 英靈是不可能被偶然召喚出來的
召喚者と英霊には必ず縁が必要となる
召喚者與英靈之間必定會有某種緣分
凛が触媒を持っていなかったというのなら
如果說凜沒有觸媒的話
ああ 召喚者ではなく 呼び出された英霊自身が 触媒を持っていた
沒錯 也就是說持有觸媒者並非召喚者 而是英靈
英霊を記録する座に時間の観念はない
在記錄英靈的座裏 並無時間概念
過去の英霊も未来の英霊も等しく扱われる
無論是過去的英靈 還是未來的英靈 都毫無區別
つまり…
也就是說…
そう 未来に現れる何者かを召喚することもある ということだ
沒錯 也就是說召喚出未來人也不無可能
アーチャー 遠坂はどうした
Archer 遠阪怎麼樣了？
先に来た間桐慎二にくれてやった
我把她送給了先到一步的間桐慎二
何だと
你說什麼？
焦るな 坊主
不要著急 小子
あのお嬢ちゃんなら俺に任せろ
那位小姑娘就交給我吧
ランサー
Lancer
マスターからの命令でな
這是Master的命令
もとから俺はあのお嬢ちゃんを死なせないために協力したわけだ
我原本就是為了不讓她喪命才協助你們的
いや これが思いのほか居心地よくてな
不過 沒想到這份工作幹起來還挺舒心的
請け負った仕事を気に入るなんてのは 俺にとっちゃ珍しい
對我來說 還真是很少會喜歡上自己接到的工作
なんで 最後まで面倒見させろ
所以說 就讓我幫人幫到底吧
それでお前たちとは綺麗さっぱり敵同士だ
等了結此事後 我們就是徹頭徹尾的敵人了
遠坂を頼む
遠阪就拜託你了
あいよ
好的
私はここに残ります ランサー
我要留在這裏 Lancer
本気か 今のマスターはお嬢ちゃんだろう
你是認真的嗎 你現在的Master是那位小姑娘吧
分かっています
我明白
ですが 私はこの戦いを見守らなければ
但是我必須見證這場戰鬥
そうかよ なら好きにしな
是嗎 那就隨便你了
見守るか
見證嗎
それはありがたい
那還真是謝謝你了
ここまできてセイバーに邪魔をされるようでは
我若是至此還會受到Saber妨礙的話
凛と契約を切った意味がないからな
那我和凜切斷契約就變得毫無意義了
ええ 何があろうと あなたと士郎の戦いの邪魔はしない
沒錯 無論發生什麼 我都不會妨礙你和士郎之間的決鬥
ですが その代わり 答えてほしい
但是作為交換 我希望你能回答我的問題
なぜあなたが士郎を殺そうというのです
你為什麼想要殺死士郎？
何故も何もないだろう
這沒什麼為什麼吧
そいつが俺を認められないように 俺もそいつを認められないだけだよ
就像他不認同我一樣 我同樣也不認同他
そんなはずはない
這不可能
衛宮士郎という人間の理想 英雄としての姿があなたのはずだ
你不正是由衛宮士郎的理想所凝聚而成的英雄嗎
その理想が なぜ自分を否定するのです
而你這個理想為何要否認過去的自己？
俺はお前のように自らの光だけで英雄になった者じゃない
我並非像你這樣是僅憑自身的光芒而成為英雄的
死後の自分を売り渡すことで英霊になった
我是通過獻出死後的自己而成為英靈的
守護者にすぎないからな
充其量只是守護者而已
守護者？
行け
去吧
何その目つき
你這是什麼眼神？
相変わらず空気を読めてないね 遠坂は
你還是一點都不懂得察言觀色啊 遠阪
自分の立場を理解できないのかな
你是不是沒能理解自己的處境呢
鏡を見てきたら？
你自己去照照鏡子吧
分かってないのはそっちのほうだと思うけど
是你不了解自己的處境吧
強がりは止せよ 惨めだぜ
別逞強了 只會顯得你更慘
呆れた 何を言っても無駄みたいね
服了你了 看來我說什麼都沒用啊
そうそう それでいいんだよ
沒錯沒錯 這樣就行
お前は僕のものだって やっと理解したわけ？
你總算明白自己已經屬於我了嗎
いいよねえ 程よく鍛えられた足っていうのはさ
這鍛煉得恰到好處的大腿真棒啊
なぶりがいがありそうで実にいい
很有玩弄的價值 真不錯
いて…
好痛…
悪いなガキ 口より先に手が出ちまった
不好意思啊小鬼 我的手動得比嘴快
ラン…ランサー
Lan…Lancer？
な…なんでここに？
你…你為什麼會在這裏？
いいから 今その枷を切ってやる
別問了 我現在就幫你斬斷繩子
後は好きにしろ
之後就隨你便了
広間へ行ってバカどもの喧嘩を止めるなり
去大廳阻止那兩個白癡打架也好
裏口から帰るなり自由だ
從後門回去也罷 都是你的自由
ランサー 後ろ
Lancer 小心背後
何？
什麼？
そこまでだ ランサー
到此為止了 Lancer
協力しろとは言ったが
我雖然說過讓你協助他們
深入りしろとは言わなかったぞ
但是沒說過讓你過度介入
綺礼？
綺禮？
守護者だと？
你說守護者？
守護者とは死後 抑止力となって人間を守る者と聞きます
我聽說守護者就是在死後成為抑制力 以保護人類的英靈
なら経緯は違えど 同じ英霊ではないですか
那即便成因不同 不也一樣是英靈嗎
それが間違いだ セイバー
並非如此 Saber
守護者は人間を守る者じゃない あれはただの掃除屋だ
守護者並非在保護人類 而只是在當清道夫罷了
アーチャー…
Archer…
そうだな 俺は確かに英雄になった
沒錯 我的確成為了英雄
衛宮士郎という男が望んでいたように 正義の味方になったんだ
就像衛宮士郎所期盼的那樣 我成為了正義的夥伴
正義の 味方に…
成為了正義的夥伴…
だから それが理由だよ
這就是我的理由
俺はその事実が間違いだと知っている
我知道這一事實就是個錯誤
その男の人生には何の価値もないことをな
那個男人的人生毫無價值
何の価値もなかった？
毫無價值嗎
ああ 分かるだろう セイバー
是啊 你應該能明白吧 Saber
誰よりも過去を 過去の選定をやり直したいと願っている君なら
畢竟你比任何人都想改變過去 改變自己過去的選擇
セイバー
Saber
何だ 聞いていなかったのか セイバーの願望を
怎麼 她沒將自己的願望告訴你嗎
なぜこんな不毛な殺し合いに身を投じてまで 聖杯を欲するのかを
告訴你她為何會為奪取聖杯而參與到這種毫無意義的廝殺之中
なら俺が教えてやろう 彼女は…
那就讓我來告訴你吧 她…
アーチャー
Archer
士郎
私は聖杯 万能の願望機をもって
我想用聖杯 用那萬能的願望機
ある選択をなかったことにしたかった
去撤銷我的某個選擇
私の過ち ブリテンの滅びの運命を変えるために
為了糾正我的錯誤 改變不列顛滅亡的命運
まだ倒れるわけにはいかなかった
我還不能倒下
だからこの手に聖杯が欲しい
所以我想要得到聖杯
私は理想に届かなかった
我沒能實現自己的理想
私は王になるべきではなかったのです
我不應該成為王
ですが あなたは違う
但你不一樣
あなたは衛宮士郎の理想を正しく叶えた姿ではないですか
你不正是衛宮士郎那已成功實現的理想嗎
理想を叶えた…か
已實現的理想啊…
確かに俺は理想通りの正義の味方とやらになったさ
我的確成為了理想中那所謂的正義夥伴
だが その果てに得たものは後悔だけだった
但在盡頭等待著我的卻是無盡的悔恨
生前 抑止力と契約し
我在生前和抑制力訂下契約
死後 守護者となった俺は
當我在死後成為守護者之後
霊長の抑止力として世界のバランスを崩す者と戦った
化身為靈長類的抑制力 和企圖破壞世界平衡的人作戰
命じられるがままに
我遵從指示
殺して
殺人
殺し尽くした
不斷殺人
命なぞどうでもよくなるくらい殺して
殺到都對生命感到麻木了
殺した人間の数千倍の人々を救ったよ
我也因此拯救了數千倍於此的人
求められれば何度でも戦った
只要有需要 我就會去戰鬥
何度も…
一次…
何度もだ
又一次
だが 終わることなどなかった
但是 我完全看不到盡頭
キリがなかった
根本沒有止境
何も争いのない世界なんてものを夢見ていたわけじゃない
我並非夢想能有一個沒有紛爭的世界
俺はせめて 自分が知りうる限りの世界では
我只是希望在我所知的世界裏
誰にも涙してほしくなかっただけなのにな
能不再有人傷心流淚而已
そこでようやく悟ったよ
然後我終於領悟到了
衛宮士郎という男が抱いていたものは 都合のいい理想論だったのだと
衛宮士郎所堅持的 無非是一廂情願的理想論罷了
それはなぜ
這是為什麼？
すべての人間を救うことはできない
根本就無法拯救所有人
全体を救うために少量の人間を見殺しにするしかない
為了拯救大多數人 就不得不對一小部分人見死不救
お前にも覚えはあるだろう セイバー
想必你也明白吧 Saber
いずれ幸福という席からこぼれる人間を
將那些遲早將從幸福之位上跌落下來的人
速やかにこの手で切り落とした
乾淨利索地除掉
それが英雄と
這就是所謂的英雄
その男が理想と信じる正義の味方の取るべき行動だ
這就是他理想中正義的夥伴所該做的事
多くの人間を救うというのが正義の味方だろう
所謂的正義夥伴 就是要拯救眾生吧
だから 誰も死なさないようにと願ったまま
所以我一邊祈禱不讓任何人死去
大勢のために一人には死んでもらった
一邊為了多數人而犧牲個人
誰も悲しませないようにと口にして
口口聲聲說不想讓任何人傷心
その陰で何人かの人間には絶望を抱かせた
背地裏卻讓一些人體會到了絕望
それがこの俺 英霊衛宮の正体だ
這就是我 英靈衛宮的真面目
そんな男は 今のうちに死んだほうが世のためだと思わないか？
你不覺得現在就讓這種男人去死是為了世間好嗎
自害しろ 衛宮士郎
自盡吧 衛宮士郎
いて…
好痛…
俺のマスターは表に出てこないのが信条だったんじゃなかったか
我的Master不是以不拋頭露面為信條的嗎
そのような信条などない
我從未立過如此的信條
そういうお前こそ 命令違反だぞ ランサー
反倒是你 這是在違反命令哦 Lancer
アーチャーの始末を命じたはずだが
我應該命令過你殺掉Archer吧
あれはほっといても自滅する
就算放著不管 那傢伙也會自己消失的
それより そこのガキはお前の差し金か
話說 那邊的小鬼是受你唆使的嗎
人聞きが悪いな
別說得那麼難聽
彼とは協力関係だ
我和他只是合作關係
聖杯を手に入れるため 共に認め合った仲だが
為了獲得聖杯 我們互相認可了對方
そう あんたがそう簡単にくたばるわけないと思ったけど
是嗎 我就知道你不會那麼輕易死掉
人畜無害な慎二を懐柔してどうしようっていうのよ
可你拉攏人畜無害的慎二又是想幹什麼？
あれを人畜無害と取るか
在你看來 他是人畜無害的嗎
この状況においてもお前は遠坂凛らしい
就算在這種狀況下 你也依然是我認識的那個遠阪凜
もう少し出来の悪い弟子ならば 惜しむこともないのだが
如果你這個弟子再沒出息一些 我倒也不會感到惋惜了
待てよ 言峰
等等 言峰
自分の教え子を救いたいって話 あれは嘘だったのか
你之前還說想救自己的學生 那其實是謊言嗎
嘘なものか
怎麼可能是謊言
彼女はここまで育てた大切な駒だ
她是我培養至今的重要棋子
十年に渡り欺き続けたのだから
我可騙了她整整十年
そう簡単にリタイヤされてはつまらん
她若是輕易出局 那就太無趣了
故にお前に彼女の警護を任せたのだ
因此我才派你去保護她
エセ神父
冒牌神父
あんた監督役のくせにゲームに参加するなんて
你身為監督者卻參加了遊戲
反則もいいところじゃない
這也太犯規了吧
そのわりには落ち着いているな 凛
可你卻還是如此從容啊 凜
やはり気づいてはいたのか
你果然早就有所察覺了嗎
当然でしょ
那是當然
けどね まさか初めっから騙されてるとは思わなかったわ
不過 我萬萬沒想到你從一開始就在騙我
初めから？
從一開始？
何よ
怎麼了？
いや
沒什麼
初めからというのが それはどの辺りを指しているのかと思ってな
我只是在想 你口中的一開始是指什麼時候
綺礼 あんた…
綺禮 難道你…
今回の聖杯戦争が始まってからか
你是指本次聖杯戰爭開始的時候嗎
それともお前が言う初めてとは 前回の聖杯戦争を言っているのかね
還是說 你所謂的一開始是指上一次聖杯戰爭呢
そう
我明白了
父さんを殺したのはあんただったんだ
原來就是你殺了我父親
当然だろう 恩師であったからな
當然了 他可是我的恩師
騙し討ちは容易かった
想暗算他簡直是易如反掌
どうした 自分の正体を知って何を悩む
怎麼了 知道了自己的真面目之後還有什麼好猶豫的？
アーチャー あなたは理想に反したのではない
Archer 你並未違背自己的理想
守ったはずの理想に裏切られ
只是一心捍衛理想卻遭背叛
道を見失っただけではないのですか
從而迷失了方向而已吧
そうでなければ 自分を殺すことで罪を償おうなどとは思わない
若非如此 你就不會想通過殺死自己來贖罪了
いや これは傑作だ
這種想法還真是有趣
俺が自分の罪を償う？
我想為自己贖罪？
バカなことを言うなよ セイバー
別說傻話了 Saber
確かに俺は何度も裏切られ 欺かれた
我的確遭到了無數次背叛與欺騙
他人のために命を捨てる男なんぞ
願意為他人捨棄性命的男人
誰に理解されるはずもない
是不會被任何人所理解的
最後には争いの張本人だと押し付けられて絞首台だ
最後還被當成紛爭的罪魁禍首 走上了絞首臺
嘘だ アーチャー
不會吧 Archer
あなたの最期は…
你的人生終點…
俺に罪があるというのなら その時点で償っているだろう
即便我有罪 那也在那一刻償清了吧
初めから感謝をしてほしかったわけじゃない
從一開始 我就不指望會受到感謝
英雄などともてはやされる気もなかった
也沒指望過會被當成英雄敬仰
ただ 誰もが幸福だという結果が欲しかった
我只是希望讓所有人都得到幸福
だが それが叶えられたことはない
但這從未實現過
生前も 死後も
無論是生前 還是死後
守護者というものが自動的な装置であることは知っていた
我知道所謂的守護者就是一種自動裝置
死後 己が存在を守護者に預けたものは
死後 奉獻出自己以成為守護者的人
輪廻の枠から外れ 人類史を守る道具になるんだと
將不會輪回轉世 從此成為守護人類史的道具
それでも誰かを 窮地にある誰かを救えるのなら
儘管如此 只要能救人於危難之中
それでいいと思った
我也心甘情願
だが 実際は違う
但實際卻不是這樣的
このお 逝き場に迷え クソ神父
可惡 死後成為孤魂吧 混帳神父
地獄だってあんたみたいなのは願い下げで
地獄對你敬而遠之
煉獄だって他の連中が図太くなるんでたらい回しよ
就連煉獄也怕別人都變得跟你一樣厚顏無恥而不收你
あんたみたいな不能者は
像你這樣的廢物
性に合わない天国あたりで針の筵にくるまってろっての
也就配待在不合你胃口的天堂整天如坐針氈了
言峰 遠坂は僕がもらったんだって知ってるだろう
言峰 你應該知道遠阪已經歸我了吧
あいつに用があるのは僕だけだ
只有我找她有事
いや 用ならばある
不 我也找她有事
彼女にはここで聖杯になってもらわなければならないからな
她必須在此成為聖杯
アーチャーとセイバーが消えれば いい加減頃合いだ
Archer和Saber一旦消失 時機就基本成熟了
いらぬ抵抗をされ 鮮度を落とされても困る
萬一她做出無謂的抵抗 而導致鮮度降低的話就麻煩了
事は迅速に済ませてしまおう
此事應儘快解決
ランサー そのゴミを始末しろ
Lancer 快收拾掉那垃圾
器に心臓は要らん
容器不需要心臟
守護者は人など救わない
守護者不會救人
守護者がすることはただの掃除だ
守護者只是在幹清道夫的工作而已
すでに起きてしまったこと
將已經發生的事
作られてしまった人間の業を
將人類所犯下的罪孽
その力で無にするだけの存在だった
以其力量重歸於無
霊長の世に害を与えるであろう人々を…
只是將可能會對靈長世界造成危害的人們…
善悪の区別なく処理する殺戮者
不分善惡地處理掉的殺戮者
馬鹿げた話だ
真是荒唐
無力だった頃の俺と何が違う
這又與過去那個無力的自己有何區別
「一人でも多くの人間を救う」
「盡力拯救更多的人」
あなたは 結局ただの一度もそれを叶えることがなかったというのですか
到頭來 你連一次都沒有實現過這一願望嗎
そうだ
沒錯
俺は俺が救いたかったものをこそ この手で削ぎ落としてきた
我不斷殺害著自己想拯救的人
正義の味方などというくだらない理想の果てにな
這就是正義的夥伴這一無聊理想的末路
人間の後始末などまっぴらだ
我受夠了為人類善後
だが 英霊となった俺はそれを永遠に繰り返す
但作為英靈 我卻永遠無法擺脫這一輪回
俺はもとより無
我原本就是無
もし俺が消えられるとしたら それは…
如果說有辦法讓我消失的話 那就是…
英雄となるはずの人間を殺してしまえば
你認為只要殺死終將成為英雄的人
その英雄は誕生しないとあなたは考えるのですか
就可以阻止這名英雄的誕生嗎
その機会だけを待ち続けた
我一直在等這個機會
ただその時だけを希望にして
這已是我唯一的希望
それは無駄です
這是沒用的
あなたはすでに守護者として存在している
你已經成為守護者了
時間の輪から外れているのです
已經脫離了時間的束縛
今の士郎を消滅させたところで あなた自身は消えはしない
即使消滅了此時的士郎 你自己也不可能消失
そうだな
是啊
だが 可能性のない話ではあるまい
但是 這也並非毫無可能
潰えるものが肉体だけではなく 精神を含めるのなら
若是不僅把肉體 而是把精神也摧殘殆盡的話
少なくとも この世界に正義の味方などという間違いは現れまい
至少這個世界就不會產生正義的夥伴這一錯誤
どうした 衛宮士郎
怎麼了 衛宮士郎
俺が認められないというのなら ここで自害して果てるがいい
如果說你無法認同我的話 那就在這裏自盡吧
士郎
どうした ランサー
怎麼了 Lancer
相手は少女だ
對方不過是名少女
殺すのは容易かろう
想殺死她簡直是易如反掌吧
お断りだ 今回のは従えねえ
我拒絕 這次我不會聽你的
何？
什麼？
俺にやらせたかったら その令呪でも使うんだな
你要是想讓我動手 那就只能用上令咒了
ならば 仕方あるまい
那就沒辦法了
では令呪をもって命ず
我以令咒命令你
ごめん 衛宮君
抱歉 衛宮同學
私 先にリタイヤする
我要先出局了
自害しろ ランサー
自盡吧 Lancer
ランサー
Lancer
アーチャー お前 後悔してるのか
Archer 你後悔了嗎
無論だ
當然
それじゃあやっぱり 俺たちは別人だ
那我們果然不是同一個人
何？
什麼？
俺はどんなことになったって 後悔だけはしない
無論發生什麼事 我都絕不會後悔
だから絶対に お前のことも認めない
所以我絕對不會認同你
お前が俺の理想だって言うんなら
如果說你就是我的理想
そんな間違った理想は 俺自身の手で叩き出す
那就由我親手來擊潰這種錯誤的理想
その考えがそもそもの元凶だ
這種想法就是一切的元兇
お前もいずれ 俺に追いつく時が来る
終有一天 你會步我的後塵
来ない そんなもの絶対に来るもんか
不會 那種事是絕不可能發生的
そうか 確かに来ないな
是嗎 的確不會發生
ここで逃げないのなら どうあれ貴様に未来はない
只要你不逃離這裏 那就不會有未來
アーチャー
Archer
いいんだ セイバー
沒關係 Saber
ありがとう
謝謝你
でもどうか下がっていてほしい
不過還是請你讓開吧
だってこれは 俺がするべき戦いだ
因為這一場戰鬥 必須由我親自上陣
Trace
トレース…
投影…
On
オン
開始
俺の剣製についてこられるか
你能跟得上我的劍制嗎
わずかでも精度を落とせば それがお前の死に際だ
只要精度稍有降低 那就是你的死期了
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心終有一日將消逝 我將引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
頌唱那幸福與絕望
僕らを待つ運命は
靜待於我們前路的命運
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始終僅是朝生命之夢飛奔的當下之延續
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
當你哭泣於夜晚時 便在命運中埋藏了遙遠未來的光輝
静けさが君を待つ
你將迎來寧靜的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到達那耀眼丘陵
君の地平へ
到達你所在的地平線
ring your bell
その心臓を貰い受ける
你的心臟就由我收下了
役立たずは最期まで役立たずだったな
廢物終歸是廢物
誰かを助けたいという願いが綺麗だったから憧れた
只是由於想幫助他人的願望過於美麗 你才會心生嚮往
俺はなりたいんじゃなくて 絶対になるんだよ！
我不是想成為 而是絕對要成為！